# devops-netology
# Kirill Nelyubov

# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Обязательная задача 1
1. Аппаратная виртуализация основана на гипервизоре, который установлен на голом железе. Гипервизор эмулирует полное окружение гостевой системы, которая не привязана к архитектуре хостовой платформы.  
2. Паравиртуализация позволяет использовать специфические особенности гостевой ОС (KVM, HYPER-V), либо модифицированное ядро для разделения доступа к аппаратным средствам хоста. За счёт этого производительность почти как у реальной не виртуализированной системы.
3. Виртуализация на основе ОС это метод виртуализации, при котором ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя, вместо одного. Не позволяет эмулировать физическое окружение, но производительность на уровне хоста. 
## Обязательная задача 2
1. Для организации высоконагруженной база данных, чувствительной к отказу, лучшем вариантом будет использование виртуализации уровня ОС(контейнеризация). Так как нам не нужна эмуляция физического окружения, а для отказоустойчивости можно использовать контейнеры на разных серверах.
2. То же самое можно отнести и к различным web-приложениям.
3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом, целесообразнее организовать на физическом сервере с Windows Server и тонких клиентов.
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU возможно организовать при помощи паравиртуализация по технологии vGPU на картах NVIDIA GRID.
## Обязательная задача 3
1. "VMWare vSphere" имеет полный набор функций необходимый для требуемых задач.
2. KVM + "Proxmox" будет идеальным выбором для бесплатной организации небольшой производительной инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Для виртуализации Windows инфраструктуры подойдёт бесплатный "Hyper-V Server".
4. Для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux оптимально использовать Vagrant + VBox(KVM). Не требуется установка ОС, только загрузка соответствующего образа. 
## Обязательная задача 4
   К сожалению, я не имею опыты использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно, предполагаю, что проблемы могут возникать в сложности взаимодействия и кантроля такой инфраструктурой.